# 项目概述

1. 项目名称：TourGuide

2. 技术栈
   1. 后端：SpringBoot，fastAPI
   2. 数据库：MySQL
   3. 前端：HTML, CSS, JavaScript
3. 环境要求 **(补充)**
   1. JDK 11
   2. MySQL 8.0
   3. Web 浏览器：Chrome, Firefox, Safari
   4. IDE IDEA
   5. Node.js v18.19.1 
   6. npm 9.2.0
   7. Python 3.11.5
   8. pip 23.2.1
   9. requirements.txt
   10.KQGIS 2D for Leaflet V8.4(SDK已放入项目文件中)



# 安装环境配置

## 一、前端

### 1.1 环境安装

该项目是 Vite 中使用 Vue 3 进行开发。因此需要安装 Node.js 和 npm

1. **Node.js**

确保你的系统上已经安装了 Node.js。Node.js 是 JavaScript 的运行环境，通常与前端构建工具和依赖管理一起使用。你可以通过以下命令检查已安装的 Node.js 版本：

~~~bash
node -v
~~~
如果未安装 Node.js，可以从 Node.js 官方网站 下载并安装相应版本。在安装过程中，请选择适合你操作系统的安装包（LTS 版本推荐）。

2. **npm**

npm 是 Node.js 的包管理工具，用于管理项目中的依赖包。Node.js 安装后通常会自动安装 npm。你可以通过以下命令检查已安装的 npm 版本：

~~~bash
npm -v
~~~
如果未安装 npm，或者需要更新 npm，可以使用以下命令安装或更新 

~~~bash

npm install -g npm
~~~
确保在安装过程中网络连接正常，以便从 npm 注册表中下载最新的包。
   




### 1.2 项目配置
在环境配置成功后进行项目部署
1. **创建项目**
首先创建一个新项目
~~~bash
npm create vue@latest
~~~

使用 `npm create vue@latest` 命令可以快速创建一个新的 Vue 项目。这个命令会使用 Vue CLI 的最新版本来初始化项目。执行这个命令后，系统会提示你输入项目名称以及选择配置选项（例如 Vue Router、Vuex 等）。

可以通过设置镜像源加快依赖包的安装速度 `npm config set registry https://registry.npmmirror.com/ `

2. **安装依赖**
在目录 `kqgis` 下运行命令  
```sh
npm i
```
需要安装包
```sh
npm install axios
npm install element-plus
npm install leaflet
```
安装完成所需包后运行  
```sh
npm run dev
```
即可运行前端网站




## 二、后端及数据库

后端框架为**SpringBoot**+**MySQL**数据库，项目部署方面提供了Springboot项目文件以及MySQL数据库的备份文件。

### 2.1 环境安装

1. **Java Development Kit (JDK 11)**

   ​		确保你的系统上已经安装了Java Development Kit (JDK)。Spring Boot应用通常需要JDK 8或更高版本。你可以通过以下命令检查已安装的JDK版本 

   ~~~bash
   java -version
   ~~~

   如果未安装JDK，可以从Oracle官方网站或OpenJDK下载并安装，并确保确保设置了`JAVA_HOME`环境变量，指向JDK的安装路径。

2. **MySQL 8.0**，首先查看mysql版本

   ~~~bash
   mysql -V
   ~~~

   如果不是8.0，需重新从官网下载MySQLhttps://dev.mysql.com/downloads/installer/ 并安装，正确安装后仍需要**正确配置环境变量**并确认用户名、密码、端口号。

3. IDE使用IDEA

### 2.2 项目配置

在环境配置成功后，方可进行项目部署

1. **数据库构建** **（打包后补充备份文件路径）**
   首先，新建数据库并命名为苍穹杯(也可使用其他名称，之后需同步更改名称)

   ~~~mysql
   CREATE DATABASE 苍穹杯;
   ~~~

   接着，使用mysql 导入数据库备份文件

   ~~~mysql
   #  格式：mysql -h链接ip -P(大写)端口 -u用户名 -p密码 数据库名 < d:XX.sql(路劲) 
   mysql -uusername -ppassword 苍穹杯 <备份.sql
   ~~~

2. **配置Spring Boot项目**（**打包后补充文件路径）**

   使用IDEA正确导入springboot文件（backend_1）

   接着在`application.yml`文件中配置MySQL连接信息：

   ```yaml
   # 项目名
   spring:
     application:
       name: backend_1
     datasource:
       driver-class-name: com.mysql.cj.jdbc.Driver 
       url: jdbc:mysql://localhost:3306/your_database_name?useSSL=false&serverTimezone=UTC
       username: your_username
       password: your_password
     servlet:
       multipart:
         max-file-size: 10MB
         max-request-size: 100MB
   # 运行端口
   server:
     port: 7778
   
   #命名方式转换
   mybatis:
     configuration:
       map-underscore-to-camel-case: true
   ```
   
配置完成之后即可运行该项目，默认端口为7778

## 三、部分api

### 3.1 环境安装

1. **Conda**

   首先，安装Conda，Conda是一个开源的包管理器和环境管理器，用于管理Python环境。

   我们选择安装了miniconda，这是一个轻量级的Conda版本，适用于大多数用户。
   ~~~bash
   wget https://repo.anaconda.com/miniconda/Miniconda3-latest-Linux-x86_64.sh
   ~~~
   安装完成后，运行以下命令来初始化Conda环境：
   ~~~bash
   bash Miniconda3-latest-Linux-x86_64.sh
   ~~~
   按照提示进行安装，并根据需要选择安装路径。
   安装完成后，运行以下命令来初始化Conda环境：
   ~~~bash
   conda init
   ~~~
   这将使Conda环境在当前终端会话中生效。

   创建虚拟环境
   ~~~bash
   conda create -n myenv python=3.10
   ~~~
   安装pip
   ~~~bash
   conda install pip
   ~~~
   进入WorkSpade安装依赖包requirements.txt
   ~~~bash
   cd WorkSpade
   pip install -r requirements.txt
   ~~~
   打开获取路径的API
   ~~~bash
   nohup uvicorn get_plan:app --reload --host 0.0.0.0 --port 7780 > plan.log 2>&1 &
   ~~~
   打开监听Debug
   ~~~bash
   tail -f plan.log
   ~~~


### 3.2 项目配置



